**작성일자:** 12월/10일  
**작성인:** 컴퓨터공학과 22101181 성민서  
**프로젝트 주제:** Pygame을 이용한 플랫폼 게임  
**프로젝트명:** 졸업 게임  
**팀 구성(1인):** 성민서  
**개발기간:** 2023년 11월 1일 ~ 2023년 12월 9일

## 게임 컨셉 설명

서울과학기술대학교 미래관을 배경으로 컴퓨터공학과 학생이 졸업을 하는 과정을 게임으로 짧게 표현하였다. 총 두가지 스테이지로 첫번째 스테이지에는 과제와 시험기간을 극복하는 과정, 두번째 스테이지에는 졸업작품인 캡스톤디자인을 보스로 삼고 이를 해나가는 과정을 담았다. HP=3이 전부 사라지기 전에 보스까지 깨는 것이 클리어 조건이다. 게임은 종소리와 함께 시작한다.

- **첫 번째 스테이지:** 미래관 외관 풍경을 배경으로 하고있다. 첫번째 스테이지에서는 과제가 많을 때 흔히 "과제 폭탄 맞았다"라고 표현하기에, 폭탄 이미지에 "과제 폭탄"이라는 문구를 넣어 장애물을 구현하였다. 또 시험기간을 가시밭으로 표현하여 떨어지지 않고 잘 나아가라는 의미를 두었다. 그렇게 두 가지의 큰 장애물을 넘어가면 마지막 보스인 캡스톤디자인으로 넘어가는 문이 나온다. 그 문에 들어가면 시작이다.
- **두 번째 스테이지(보스 스테이지):** 코딩 화면을 배경으로 하고있다. 보스의 이미지는 딱 원하는 느낌의 이미지가 마땅히 없어 기존 "아이작"이라는 스팀 게임에 존재하는 보스의 이미지를 가져왔다. 클리어 조건은 보스의 공격을 피해가며 10초마다 화면에 순서대로 나타날 개발의 5단계인 요구사항 분석 -> 설계 -> 구현 -> 테스트 -> 유지보수 아이템을 획득하면 된다.

마지막 유지보수까지 완료하면 서울과학기술대학교 정문을 배경으로 한 화면이 나오며 축하의 빵빠레 소리가 들린다.

## 구현 기능

- **여러가지 이미지 활용**  
폭탄, 보스, 문, 파이어볼, 체력 한 칸~세 칸, 플레이어, 가시, 개발 5단계 각각, 미래관 외관, 코딩화면, 정문.

- **여러가지 효과음, 배경음악 활용**  
첫번째 스테이지 배경음, 두번째(보스방)스테이지 배경음, 엔딩 빵빠레, 게임 오버 시 효과음, 피격 시 효과음, 종소리음, 점프 시 효과음, 아이템 획득 시 효과음.

- **구조물 구현**  
-블록 class를 만들어 연속적으로 객체를 찍어냄.  
-색은 검은색에 배경이 보이도록 투명도를 낮춤.  
-플레이어와의 물리법칙 적용.

- **아이템 구현**  
-접촉 시 HP를 +1해주는 아이템.  
-접촉 시 화면에서 안 보이도록 멀리 좌표 이동.  
-게임 재시작 시 다시 원위치.

- **플레이어 구현**  
-좌우 이동 구현.  
-점프 구현.

- **HP 구현**  
-HP가 3일 때, 2일 때, 1일 때 각각의 수치와 맞는 이미지를 같은 위치에 출력함으로써 표현함.

- **장애물(과제) 구현**  
-구조물 사이를 좌우로 반복하며 왔다갔다 함.  
-닿으면 HP 감소.

- **연속 피격 방지 구현**  
-무적 지속 시간을 설정해, 피격 시 해당 시간 동안 무적.

- **카메라 위치 설정**  
-camera_x변수를 통해 화면 움직임에 따라 카메라와 모든 구현물들이 맞춰서 위치할 수 있도록 함.

- **화면에 글씨 출력**

- **장애물(가시) 구현**  
-닿을 시 HP 감소하며, 해당 장애물의 시작 위치로 되돌아감.

- **문 구현**  
-닿을 시 두번째(보스) 스테이지로 이동.

- **움직이는 구조물 구현**  
-MovingBlock이라는 class를 만들어 객체를 찍어냄.  
-색은 검은색에 배경이 보이도록 투명도를 낮춤.  
-플레이어와의 물리법칙 적용.

- **메시지 박스 표시**  
-게임 종료, 게임 오버, 게임 클리어 시 나오는 메시지 창들을 tkinter의 messagebox를 통해 구현.  
-게임 종료, 게임 오버 메시지 창에서 yes를 누를 시 게임 다시 시작.

- **개발의 5단계 구현**  
-random, time 라이브러리 사용.  
-x축은 랜덤 y축은 바닥 기준으로 생성.  
-전단계 이미지를 얻은 후 10초 뒤 기준으로 다음 이미지 생성.

- **파이어볼 구현**  
-random, math 라이브러리 사용.  
-보스를 평면좌표계의 원점으로 했을 때 제3사분면과 제4사분면의 방향으로만 쏘도록 구현.  
-닿을 시 HP 감소.  
-왼쪽, 오른쪽 벽에 맞으면 튕김(바닥은 X).

## 추가 설명

재미있는 요소를 많이 추가하려고 노력했습니다.  
구현한 부분이 너무 많아 설명을 생략한 부분이 많으니 양해부탁드립니다!  
라이센스는 MIT로 설정했습니다!